# Лабораторні роботи

Цей репозиторій містить лабораторні роботи 2 та 3

## Лабораторна робота №2

Для того, щоб використовувати перевірити роботоздатність лабораторної роботи 2 
вам необхідно попередньо завантажити такі бібліотеки за допомогою [pip](https://pip.pypa.io/en/stable/):

```bash
pip install pandas
```
```bash
pip install requests
```

### Опис лабораторної роботи

В цій лабораторній роботі ми завантажуємо дані про вегетаційний індекс україни у вигляді csv файлів та робимо з нього датафрейми, які згодом фільтруємо та очищаємо. Також, згодом, реалізуємо процедури для формування вибірок на основі очищених нами даних.

## Лабораторна робота №3

Для того, щоб використовувати перевірити роботоздатність лабораторної роботи №3 
вам необхідно попередньо завантажити такі бібліотеки за допомогою [pip](https://pip.pypa.io/en/stable/):

```bash
pip install pandas
```
```bash
pip install matplotlib.pyplot
```
```bash
pip install streamlit
```

### Опис лабораторної роботи

В цій лабораторній роботі, на основі даних лабораторної №2 ми оформлюємо подання даних за допомогою бібліотеки Streamlit.

## Лабораторна робота №7

Для того, щоб перевірити роботоздатність лабораторної роботи №7,
вам необхідно попередньо завантажити такі бібліотеки за допомогою [pip](https://pip.pypa.io/en/stable/):

```bash
pip install numpy
```
```bash
pip install scikit-learn
```
```bash
pip install matplotlib
```
```bash
pip install rasterio
```
```bash
pip install GDAL
```

А також встановити GDAL - [OSGeo4W](https://trac.osgeo.org/osgeo4w/)

### Опис лабораторної роботи
В цій лабораторній роботі ми працюємо з геопросторовими растровими даними (супутниковими знімками Sentinel та Landsat). 

#### Основні завдання включають:
Читання та обробку растрових даних за допомогою бібліотек python та утиліт GDAL та Rasterio.
Оцінку результатів паншарпенінгу за допомогою метрик з бібліотеки scikit-learn.
Візуалізацію даних та результатів за допомогою matplotlib.
Лабораторна робота демонструє базові навички з геопросторовими растровими даними в Python та за допомогою утиліти GDAL.
